---
title: 需求获取？
date: 2017-04-26 12:35:53
tags: [产品,需求]
---

## 需求获取 ##
问题：需求从哪里来？  
<!-- more -->
对于互联网行业来讲，需求是一个十分普遍的东西，每个人都会有需求.  

对需求或者说功能的评论和议论是非常低门槛的，每个人都可以对需求和功能做评价，因为每个人都会有需求，而做产品经理最爽的情况就是你负责的产品，需求来源就是你自己。  

>最典型的例子就是扎克伯克，在做Facebook的时候，当时他是青春期的大学生，给学校的女生打分，把漂亮的女生选出来让大家都能看到。
  
也就是说你刚好是你负责产品的典型用户或重度用户，这样需求就会比较靠谱，能够提出非常棒的点子，做这个产品也就会更加得心应手。  


**怎么了解大众用户的需求?**  
当然是聊天和观察  
从身边的朋友开始，从同学入手，不断找他们聊；  
从生活中去观察，从上班、学习、生活中去观察，不断积累经验，能够帮助你更准确的判断这个需求是否合理，对需求的把握和捕捉并不是说看书和学习能够学到的，而是应该去日常生活去体会。  


**如果从生活中观察？**  
如果想做好产品经理，就该时时刻刻就要保持敏感和怀疑的态度，这也是发现需求的好办法。
通过不断去问自己问题，去质疑，寻找最优解。只有这样才会更敏捷，遇到工作中真正的细节的问题就不会放过它，能够迅速反应并捕捉到真正的需求。  

>举个例子，曾经有一段时间抽屉式导航比较流行。很多内容型产品，包括新闻、社交软件，他们都会把抽屉式导航应用进去，而在地铁上就有这样一个情况，众所周知地铁是比较拥挤的，人们需要单手握牢扶手，才能站稳浏览手机，而对于大屏手机，左上角的抽屉式导航很多人都无法触及到，那么抽屉式导航是否适用于这些产品呢？如果不适应该如何改良？

只有不断通过观察，在遇到问题的时候才能很快可以感知到需求所在。  

很多需求来自于你自己和观察到的用户的需求，还有一类是来源于用户的反馈。不只是包括产品用户，还可能是来源于同事，朋友，老板。他们其实都是用户，他们会对产品提出意见和反馈，那么当你接受到产品反馈的时候，需要选择是否接受这些反馈，因为反馈你可以不认同嘛。那么你怎么来区分这个反馈是否有意义呢？  


一方面你可以判断这个反馈对或者不对？  

那么另一方面，如果领导上司提到一个反馈，但是又不太靠谱，该如何处理？  
  
也就是说怎么应对老板的奇葩需求？  

这里需要分两方面来看.  
首先要搞清楚**用户的概念**，把领导老板当成用户，不要有职级上的区分因为所有的用户都需要去尊重，去了解他们的需求。不管是什么人，提出反馈，就是你产品的用户。  
另外一方面，当他提到一个功能的时候，千万不要当成一个功能去做，而是要去了解功能背后的**动机**是什么？  

>比如当还没有汽车的时候，遍地都是马车，有人想到的需求是要一个非常快的马车，结果发明了汽车把马车给取代了。这就说明搞清楚需求背后的动机是非常重要。

任何人的意见都需要去接纳的，比较开阔的胸襟会让工作中不会苦恼.  

由于产品经理是一个自我意识和观念非常强的人，如果他会经常遇到和自己相悖的意见，工作的心情都不会太好。所以需要胸襟开阔，一视同仁去看待问题，这样才会更好的工作.  

同时也要把需求背后的动机搞清楚，然后再判断是否要去做。

而需求通常会涉及到**三个元素**

- 角色 - 人 - 原因/动机- 他是谁？ 

- 场景 -  实现需求的场景 - 他再哪里？

- 路径 -  实现需求的完整过程 - 他如何被满足？

那么回到前一个问题，如何反驳老板的不合理需求？   
用角色-场景-路径的方式来解释，当用户在什么情况下会用什么路径来解决这个问题？而你提到的这个需求不是我要反驳你，而是我们的用户不会接受这个需求。这里就能有理有据跟老板沟通解释不合理的需求了。



